زیرنویس:
شبکه ان‌دی‌آر ۲۰۱۸
* موسیقی تیتراژ *
الو؟
کسی اینجاست؟
ها؟
اوه
سگِ خوب
حالا برو اون صد تومنی رو پیدا کن
* صدای پارس سگ *
سلام
شوته هستم
فامیلیم
عجب سورپرایزی
مگه زنگ نزده بودید؟
آره، مال خیلی وقت پیشه
توی ترافیک گیر کرده بودم
می‌فهمم
یه بحران بزرگ بود
الان دوباره رو روالی؟
آره دیگه
باید بگم آقای شوته:
من عاشق کارتونم
روم نمیشه بپرسم، ولی...
چیزی برام آوردید؟
امم... خب آره
ایناها... مواد شوینده
فوق‌العاده‌ست
بابت این ریخت و پاش عذر می‌خوام،
یه اتفاق ناگوار افتاده
خب واسه همینم من اینجام دیگه
اسمتون چی بود؟
شوته، هایکو شوته، نظافتچی صحنه جرم
جای درستی نیومدم؟
نه، چرا، درست اومدی
خب، پس... من دیگه شروع کنم، آره؟
شما با اون نقاش،
زیگفرید شوته، نسبتی دارید؟
رولاند شوته، پسرعمومه
منظورم اون نقاشه
خب اونم نقاشه دیگه
جدی؟
آره، آدم باحالیه
بعد چی نقاشی می‌کنه؟
اون توی دایشتور‌هالن...
کارهای پسرعموتون اونجاست؟
دیوارها رو
دیوار برلین؟
دیـوارها رو
موضوعش فروپاشی دیواره؟
موضوعش بازسازی و رنگ‌آمیزیه
منظورتون اینه که...
همون دیوارها رو می‌گم
پسرعموتون اونجا چیکار کرده؟
سفید رنگشون کرده
عجب کار رادیکالی
آره، بدک نیست
مهم اون تابلوهاست
کدوم تابلوها؟
همونایی که الان دارن نمایش می‌دن
اون توی دایشتور‌هالن...
دیوارها رو سفید کرده
چرا اینا رو واسه من تعریف می‌کنی؟
خب خودت پرسیدی
حیف، چه خوب می‌شد اگه بود
زیگفرید شوته توی گالری من
بعد این زیگفرید...
چی نقاشی می‌کنه؟
سطوح سفید و تک‌رنگ -
محشره
همون اول گفتم،
این تابلو اصلاً حرفش رو هم نزن
ولی بعد شروع کرد اینجا داد و بیداد کردن،
که اون کنراد کیرشهلیخه و
نمی‌ذاره کسی اینجوری باهاش رفتار کنه
حیف بود این تابلو رو
از دنیا دریغ کنیم
اون‌قدر گریه کرد که چشماش کاسه‌ی خون شد
چون توی این نقاشی
داغ مرگ زنش رو خالی کرده بود
بعد شروع کرد به التماس کردن
می‌گفت با ۵ یورو تابلو رو
به گالری راون‌باخ می‌فروشه
آخرش مجبور شدم
زنگ بزنم پلیس
چرا اون ۵ یورو رو بهش ندادی؟
ارزشش بیشتر از این حرفا نیست
آره، ولی... ۵ یورو دیگه!
شاید به عنوان صدقه می‌شد داد
نه به عنوان قیمت خرید
به نظر من که قشنگه
حتماً به درد یه پیتزافروشی
یا یه هتل سلامتِ
آنتروپوزوفی می‌خوره
ولی نه به گالری من
چرا؟
این یه تابلوی دکوریه
من کارای معاصر نمایش می‌دم
خب اون نقاش هم که معاصره
این کافی نیست
پس چی؟
هنر معاصر یعنی
یه چالشِ جدی
با مسائل روز
خب بعدش چی شد؟
بعدش با تابلو
زد به سیم آخر و اومد اینجا
جلوی دوربین
یه بیانیه‌ی چرت و پرت
درباره مافیای دنیای هنر
خوند
بعد ۵ یورو از صندوق پول قهوه برداشت و گفت
که حالا به صورت نمادین
تابلو رو به گالری راون‌باخ فروخته
عجب دیوونه‌بازی‌ای
دزدگیر ندارین؟
چرا، پلیس هم همون موقع رسید
ولی قبلش دو تا نگهبان
شروع کردن به تیراندازی
بعدش قیافه‌اش شبیه
اجراهای هرمن نیچ شده بود
کسی هم کشته شد؟
کنراد کیرشلیش
توی آی‌سی‌یو داره با مرگ و زندگی
واسه اون هنرِ کوچیکش می‌جنگه
بقیه همه مردن
ای بابا، لعنتی
یا اینکه سالمن
همه سالمن جز یکی
اعصاب برام نمونده
ولی آثار هنری سالمن
خب اصل کاری همینه
اینا همه‌اش اسکولاتی‌یه
یه آدم بزرگیه
یه آدم خیلی بزرگ
* موسیقی پرانرژی *
جالبه
به نظرم قشنگه
یکی رو می‌شناسم
که اونم خوشش میاد، مرله
دوست‌دخترِ فعلیِ سابقم
ولی امیدوارم زن آینده‌ام
و مادر بچه‌هام بشه
تولدش نزدیکه
یه همچین چیزی غافلگیرش می‌کنه
معمولاً چیزای کوچیک و خنده‌دار
هدیه می‌دم، مثلاً بالشتکِ گوز
بعد یهو... واو! هنر
چند درمیاد؟
همین‌طوری نمی‌تونم بگم
بیست یورو می‌دم برمی‌دارمش
۵۰!
خیلی بامزه‌ای
فکر کردی می‌تونی یه تابلو
از راون‌باخ رو با ۵۰ یورو بخری؟
خب، تو ۵ یورو دادی
و به نظرت هم افتضاحه
۵۰ که می‌شه ده برابرش
مسئله اینه که
ارزشش چقدره
در حال حاضر...
حداقل ۱۰۰۰ یورو می‌ارزه
چی؟ چرا آخه؟
حاضر نبودی ۵ یورو بدی،
حالا می‌خوای ۱۰۰۰ یورو بدی؟
این که داغونه!
دقیقاً
باید چسبش زد
و با دقت روش رو رنگ کرد
برعکس
همین جای گلوله
تبدیلش کرده به یه اثر هنری
چی؟
اینجوری یه تضاد بین
هارمونی و ویرانی ایجاد می‌شه
یه جای خالی،
که بیننده باید پرش کنه
مبهم، گیج‌کننده، آزاردهنده
آزاردهنده بودن
چه فایده‌ای داره؟
یه دیدگاه تازه
هنری که آدم رو آزار نده
یا به چالش نکشه، بی‌ارزشه
بی‌ارزش یعنی ارزون‌تر؟
آره
ولی اینجا
چیز بی‌ارزش پیدا نمی‌کنی
اوه
نهایتاً
بتونم بدم...
... ۴۰۰ تا
حتماً می‌تونی یه چیزی
توی سمساری‌ها پیدا کنی
ولی این یکی ۱۰۰۰ تاست
تا الان که اینطور بوده
خب... دیگه لازم نیست
یا خدا!
این یه اسکولاتی اصله!
آها...
آره می‌دونم، خیلی خیلی بزرگه
ولی واسه چی؟
اگه قراره هنر
آدم رو تحریک کنه یا بهم بریزه
پس واسه من سواله که:
یه اسکناس ۵ یورویی تقلبی
چه چیز تحریک‌کننده‌ای داره؟
خب، یکی اومده
یه ۵ یورویی جعل کرده
ولی این ۵ یورویی
از کلی اسکناس یورو درست شده
ولی خب همه می‌دونن
که این پولِ کاردستی‌ایه
واقعی که نیست، واسه همین...
اینا اسکناس‌های واقعی‌ان؟!
یعنی... اون اومده
با اسکناس‌های واقعی اینو...
یه صد یورویی واقعی اینجاست؟!
همه‌ش واقعی‌ان؟
اون همه پول پشتش چی؟
پانصد یورویی‌ان
اسکناس ۵۰۰ یورویی... به عنوان پس‌زمینه؟!
و... اون ستاره‌ها...
اون دویست یورویی‌ها رو تیکه کرده
فقط واسه چند تا ستاره؟!
باورم نمیشه!
این... این دیگه... خب...
اوه، اینا حداقل...
اینا هزاران یوروئه؟!
۱۲۰ هزار تا، فقط پولِ کاغذش
صد و بیست هزار یورو برای اینکه
یه اسکناس پنج یورویی رو کپی کنی؟!
جذابه، نه؟
نه بابا، این که چرنده
این عینِ ول‌خرجی و فساده!
به این میگن هنر؟!
می‌بینی؟ داره تحریکت می‌کنه
یه وقاحتِ بی‌حد و مرزه
داره به همه اونایی که واسه
پول جون می‌کنن می‌خنده!
من واسه همین مقدار پول باید
شش ماه سگ‌دو بزنم!
اونم با کارِ واقعی!
پول واسه من اسباب‌بازی نیست که
باهاش دیوار صاف کنم
بعد اسمشم میذارن «ارزش‌های واقعی»!
من عاشقِ اسکولا‌تی‌ام
اون هیچ‌کس رو بی‌تفاوت نمی‌ذاره
اون دست می‌ذاره روی
واقعیتِ زندگیِ تو
نه! تیکه تیکه کردنِ پول
هیچ ربطی به واقعیتِ من نداره
اصلاً این... این واقعاً
عصبیم می‌کنه!
این خوبه
اصلاً هم خوب نیست!
اینکه من عصبانی‌ام
معنیش این نیست که خوبه!
بعضی وقتا هم اصلاً خوب نیست!
من به هنر احترام می‌ذارم، حتی اگه
بیشتر وقتا سر در نیارم
شاید اون‌قدر احمقم که نمی‌فهمم
ولی این یکی! اینو دیگه می‌فهمم
این توهین به اوناییه که
پنج یورو هنوز براشون ارزش داره
صد و بیست هزار یورو!
تازه این قیمتِ خریدش نیست، نه؟
معلومه که نه
یه میلیون؟ این همه پول رو
از کجا میاره که هدر بده؟
حامیان مالی، بنیادهای خصوصی،
بودجه‌های دولتی
یعنی منم پولشو دادم؟!
یعنی من با پول مالیاتم دادم که
این یارو پول تیکه پاره کنه؟!
من پولمو پس می‌خوام!
* موسیقی پرانرژی *
اینکه هنرمند چقدر ازش درمیاره
معیار ارزش هنری کار نیست
هنرمند چقدر ازش درمیاره
به نظر من که هست
ژست انتقاد اجتماعی می‌گیرن
بعد یه خروار پول به جیب می‌زنن
خب چرا نزنن؟
چون اگه نمی‌زدن، کارشون باورپذیرتر بود
فقر هنر رو باورپذیرتر می‌کنه؟
عجب حرفی
اگه می‌دونستم طرف تمام دار و ندارشو
گذاشته پای این کار
بیشتر بهش احترام می‌ذاشتم
اون‌وقت می‌گفتم واقعاً براش مهم بوده
و حرفی برای گفتن داشته
ولی این‌طوری آدم فقط فکر می‌کنه سرکاریم
مردم می‌شینن جلوی تابلوهاش
کلی فکر و خیال می‌کنن
یا حرص می‌خورن
اون‌وقت اونم داره به ریششون می‌خنده
و حساب بانکیشو چک می‌کنه
اصلاً مهم نیست
هنرمند با چه انگیزه‌ای
اثری رو خلق می‌کنه
اعتبار کار توی خودِ اثر نهفته‌ست
به نظر من نابود کردن پول
اصلاً اعتبار نداره
اون پول رو نابود نکرده
خب، حالا
اون چیزی خلق کرده
یه چیز جدید
ارزش معنوی، همون ایده
و ارزش مالی
ارزش این تابلو خیلی بیشتر از
قیمت مواد اولیه‌شه
چرا از پول تقلبی
استفاده نکرد؟
اگه این کارو می‌کرد، ناراحت می‌شدی؟
احتمالاً نه، ولی...
خودت داری می‌گی دیگه
یه کاردستی بی‌ارزش می‌شد
که اصلاً برات مهم نبود
و هیچ حسی بهت نمی‌داد
آره خب، شاید
ولی این یکی، این گیلاس، نه
منو هم عصبانی نمی‌کنه
ولی بی‌تفاوت هم از کنارش رد نمی‌شم
منو یاد یه چیزی بین خودم و مرله می‌ندازه
که اصلاً نمی‌تونم
دقیق توصیفش کنم
با خودم می‌گم: آره، ما دقیقاً همین‌جوری هستیم
شاید خیلی خسته‌کننده باشه، ولی...
چرا هنر نمی‌تونه
فقط قشنگ باشه؟
به نظرت پول قشنگ نیست؟
چرا، معلومه که هست
پول یه متریال بی‌نظیره
پویا، اصیل، زنده
می‌بینی؟
اونجا رو
چروک‌های ریز، تغییر رنگ‌ها
تاخوردگی‌ها، خط‌خطی‌ها...
هر اسکناس هزاران داستان
برای گفتن داره
خدای من، پول واقعی چقدر قشنگه
لیسا، زنِ دیدی، اگه بفهمه سکته می‌کنه
به نظرشون کفر...
آره، کفرگویی محسوب می‌شه
چرا آخه؟
توی کلیسا
پر از صلیب‌های طلاییه
اونم به نظرش کفر میاد؟
از این زاویه که نگاه کنی... راست می‌گی، یه چیزی توش هست
قبول دارم،
پول متریال ارزونی نیست
واسه مجسمه «داوود» میکل‌آنژ هم
کسی نمی‌پرسید:
«حتماً باید این مرمر گرون‌قیمت می‌بود؟
با گچ نمی‌شد؟»
من عاشق هنر واسه همینم
هنر بدون هیچ ملاحظه‌ای
از همه چیز عبور می‌کنه،
از هر چی که معمولی و سطحیه
حالا چیِ کارِ اسکواتی
این‌قدر غیرمعموله؟
خب آره، ایده‌ش بد نیست
ولی من خودم همچین صلیبی رو
تو سه ساعت برات ردیف می‌کنم
هنر رو که
بر اساس دستمزد ساعتی نمی‌سنجن
این که معلومه
و منم می‌دونم
که ارزش یه اثر هنری
به این راحتی‌ها مشخص نمی‌شه
ولی مثلاً...
یه تابلویی مثل...
همین مونا لیزا
دویست میلیون
چی گفتی؟
ارزش بازار فعلیشه
یا خدا
این یکی هنوز یه جوری تو کتم می‌ره
بالاخره تابلوی خفنیه
اینکه دویست میلیون می‌ارزه یا نه
دیگه نمی‌دونم
در هر صورت خوب نقاشی شده
خب، اگه زن بود
سلیقه من نبود
خیلی سر به زیره - و به نظر هم
نمیاد آدم خوش‌مشربی باشه
حداقلش اینه که تکه
واسه همینه که انقدر گرونه، چون
کس دیگه‌ای نمی‌تونه اینو بکشه
اصلاً اینطور نیست
الان می‌شه جوری کپی‌اش کرد
که مو لای درزش نره
که کارشناس‌ها باید روزها وقت بذارن
تا بفهمن کدوم اصله کدوم کپی
هر موزه‌ای می‌تونه
مونا لیزای مخصوص خودشو داشته باشه
آره، اگه
آدم بخواد اصلشو ببینه
دقیقاً، داوینچی اصل
اسکولاتی اصل
ولی فرقش سرِ پوله
که یه نفر یه ایده‌ای داشته
یه ایده‌ای داشته
بعد تونسته یه لابی براش جور کنه
که همه ازش تعریف کنن
یهو شد یه شاهکار هنری
ولی بدون لابی، هیچی ازش نمی‌مونه
در مورد مونا لیزا حداقل
یه نقاشی فوق‌العاده می‌مونه
که آدمو میخکوب می‌کنه
چون نقاشی‌ش خیلی عالیه
همین‌طوری الکی؟
آره، همین‌طوری الکی
اگه تا حالا اسم مونا لیزا
به گوشت نخورده بود...
توی یه موزه بین اون همه تابلو
فکر می‌کنی
مثل برق‌گرفته‌ها دقیقاً
جلوی مونا لیزا میخکوب می‌شدی؟
همون لحظه می‌فهمیدی
که این تابلو چه ابعادی داره؟
همین‌طوری الکی؟
خب، شاید نه
تمام ابعادشو
شما از کنارش رد می‌شدید
آره
یعنی در واقع
مونالیزا اونقدرها هم مالی نیست؟
فقط چون همه میگن خوبه،
ما هم فکر می‌کنیم خوبه؟
در حال حاضر شاید
۱۱۶ نفر باشن که بتونن
با دلیل و مدرک بگن
چرا اون یه شاهکاره
مثل قضیه سونیا
چی؟
همون زنِ رولاند
وقتی مجرد بود، تو یه مهمونی
نزدیک بود با هم...
ولی اون موقع به نظرم
خیلی جذاب نیومد
گفتم شاید
یه چیز بهتر گیرم بیاد
فرداش رولاند اومد
و حسابی عاشقش شده بود
می‌گفت اون قشنگ‌ترین زنیه
که تا حالا دیده
منم با خودم گفتم
اون که بهتر از این گیرش نمیاد
دیدی ازم پرسید رولاند چطوری
مخ این دخترِ تیکه رو زده
فریدو هم می‌گفت
سونیا عجب جیگریه
از اون موقع به بعد
منم به نظرم خیلی خوشگله
هیچ‌کس از نظر دیگران
مستقل نیست
در مورد مرله که هست
مرله قشنگ‌ترین زن
توی کل دنیاست
من جزو اون ۱۱۶ نفری‌ام که
می‌تونن با دلیل بگن که...
این قضیه ۱۱۶ نفر
ربطی به...
به خوابیدن داره؟
نه، خب آره
ببین، در مورد مرله من تنها کسی‌ام
که می‌تونه ببینه
اون واقعاً چقدر قشنگه
اسپیتس‌وگ دوست داری؟
فعلاً نه، مرسی
مرله‌ی عزیزم
با... با این نقاشی
می‌خوام بهت نشون بدم...
...که تو... که تو برای من...
مرله، یه نگاه به این بنداز
این که دیگه...
برش می‌دارم
اوه
کلاً زده بالا از بودجه‌ام،
ولی خب مرله هم زده بالا از...
اگه اینو ببینه غش می‌کنه
بهتره ببریمش تو تخت، نه؟
بی‌خیال، برش می‌دارم
ولی جوری بسته‌بندیش کن
که روش نوشته باشه «گالری راون‌باخ»
که همون لحظه بفهمه:
این یه اثر هنریه
آقای کیرشهلیش
همین الان فوت کرد
خیلی متاسفم، این...
این وضعیتِ
تابلو رو عوض می‌کنه
لازم نیست اینو
بکوبم تو صورت مرله
الان قیمتش ۵۰۰۰ یوروئه
تا الان که اینطوره
یه هنرمند مرده
بیشتر از یه زنده‌اش ارزش داره؟
به خاطر این تراژدی، تابلو
جذابیت دیگه‌ای پیدا کرده
با بدبختی می‌شه پول بیشتری درآورد
من که تقصیری تو این ماجرا ندارم
ولی مطمئناً طبق خواسته
آقای کیرشهلیش بود
که میراثش رو
خوب بفروشم
بیشتر از همه طبق خواسته‌اش بود
که یکی از دیدن تابلو لذت ببره
مثل مرله
پس باید مجانی می‌دادش
ها؟
آره
اسپری زدم
باید بیست دقیقه بمونه تا اثر کنه
من برم یه سوسیس بزنم
حتماً، بفرمایید
در رو هم ببند!
وگرنه زندگی میاد تو
ها؟
آره
چهار و شصت
اگه الان حساب کنم چی؟
بقیه پولش مال خودت
این که روش خط‌خطی شده
جدی؟
آره، اینجا
اصلاً متوجه نشدم
دیگه نداری؟
همینم قبوله
تازه از اون گالری اومدی؟
یکی اونجا کشته شده، نه؟
فکر کنم یه اتفاقی بود
تو هم هنرمندی؟
نه! من پاک‌کننده صحنه جرمم
کار من اونجایی شروع میشه
که بقیه...
وقتی قتلی اتفاق میفته
من میرم خون‌ها رو پاک می‌کنم
یه مرد که کارش تمیزکاریه؟
می‌تونی خودت ببینی
واقعاً تمیزش می‌کنی؟
آره، حتماً
می‌تونی ماشینمو تمیز کنی؟
خب این بیشتر از یه کاری‌ورست برام آب می‌خوره
خوب درمیاری؟
۳۱ و پنجاه
باورم نمیشه
ساعتی ۳۱ و پنجاه؟
زمانی که من نظافت می‌کردم
۶ و پنجاه می‌گرفتم
منم بد تمیز نمی‌کنم
اون تو یه تابلو هست که با پول واقعی درست شده
۱۲۰ هزار یورو
یه میلیون می‌ارزه
جدی؟
تحت تأثیر قرار نگرفتی؟
نه
هر چیزی بالای ۵۰۰ یورو
اصلاً واسه من وجود خارجی نداره
۱۵ هزار یا ۵۰۰ هزار یورو
برام فرقی نداره
ماشین رو دارم
پسره هم به یه جایی رسیده
حیف که مرده رفته
ولی خب، سالمم
اون یه تابلوی توی گالری رو
خیلی دلم می‌خواد داشته باشمش
اولاً که به نظرم قشنگه
دوماً می‌تونم باهاش
یه زنی رو تحت تأثیر قرار بدم
خب خودت براش یه چیزی بکش
مهم اینه که از ته دل باشه
مثل اون سوسیسه، نه؟
دقیقاً
هنوز نون داری؟
نوش جانت، حسابی حالشو ببر
* موسیقی شاد *
* صدای خش‌خش *
اون پنج‌تایی از ست اسکولاتی، آره!
امروز کلی آدم
اومدن و رفتن
شاید از دستش در رفته
و یه نفر کش رفته
تو! الاناس که برسه!
یه پنج تومنی گفتین؟
اسکناس پنج یورویی؟
نه، اصلاً... حواسم نبود
من چیزی...
چی‌اش این‌قدر خاصه؟
یکی از منسجم‌ترین کارهای
اسکولاتیه
یه مجموعه پولِ امضا شده
ولی ارزشش
به خاطر کل مجموعه‌ست
بدون اون پنج تومنی، هیچی نمی‌ارزه
و با اون پنج تومنی...؟
۱۴۲ هزار تا
و همین الانم میان ببرنش
* صدای زنگ تلفن *
بله! بفرمایید!
نه، پیدا نشده!
نمی‌دونم!
آره، شاید
بهتره یه فکری بکنی!
من اون پنج تومنی رو لازم دارم!
فقط در ازای کوری‌ورست!
شوخی نمی‌کنم، لازمش دارم!
باقیشو بعداً می‌گیرم
نه، می‌تونم یکی دیگه بهت بدم
نه، همونی که روش خط‌خطی داره!
چرا؟
بعداً برات می‌گم! بجنب!
نچ
چی؟
خردش کردم دادم رفت
چی؟! به کی دادی؟!
همین چند لحظه پیش یکی
با یه بیست تومنی حساب کرد
کدوم طرفی رفت؟
اون طرف
چی تنش بود؟!
کت، شلوار، معمولی
چیز مشکوکی نبود؟
موتور
ای بابا، گندش بزنه
اوه، چه گندی
یه گندِ حسابی
گندش بزنه، گندش بزنه، گندش بزنه
ای بابا، عجب گندکاری‌ایه
لعنت به این گندکاری
آشغالِ عوضی
ای وای، گندش بزنه
فکر کنم باید...
باید یه اعترافی بکنم -
در مورد اون اسکناس پنج تومنی
پیدا شد
چی؟!
افتاده بود زیر پیشخوان
آره ولی... اون...
این...
خیلی شانس آوردی
فکر کردم دزدیده شده
استراحتتون تموم شد؟
آره
سلام
خب
باید اینو امضا کنید
که تحویل گرفتید
و سلب مسئولیت رو هم
تایید کنید
واقعاً هدیه خاصیه
شوهرتون کلی ذوق می‌کنه
وگرنه دوباره یه زیرسیگاری
گیرش میاد، مثل هر سال
خداحافظ
خانم راون‌باخ؟
من... من دیگه رفع زحمت می‌کنم، خب؟
صبر کنید
بفرمایید
اوه، ممنون
خوشبختانه اون اسکناس پنج‌تومنی اسکالاتی
برگشت
دقیقاً همین‌طوره
وگرنه به دردسر می‌افتادید
کسی که اون رو دزدیده بود،
به دردسر می‌افتاد
در هر صورت
کلی چیز یاد گرفتم
درباره هنر و اصل بودن کارها...
این قشنگیِ کار منه:
آدم همیشه یه چیزی یاد می‌گیره
شاید یه روز یه کتاب نوشتم
راستی:
اون تابلویی که بهش
علاقه داری...
بله؟
نمی‌خوام از مرگ کیرشرلیش
پولی به جیب بزنم
عجیبه برام
با ۵ یورو می‌تونی صاحبش بشی
قبوله، برداشتمش
بیا! شانس آوردی که!
اون یارو با موتور برگشت،
منم دنبالش دویدم...
کدوم موتور؟ چی داری می‌گی؟
همون موتورسواره!
با اون پنج‌تومنی...
من اصلاً موتور ندارم!
همین الان گفتی...
موتور رو می‌خوام چیکار آخه؟!
همین چند لحظه پیش هم گفتی
موتور، موتور، من موتور نمی‌خوام!
شما همین الان...
بد متوجه شدی
انگار باید واضح‌تر بگم
تو اصلاً تیپ من نیستی!
لطفاً برو بیرون
اما...
من خریدنی نیستم
اجازه هست؟
نه
شبیه امضای
اسکولاتی به نظر میاد
چی؟! امکان نداره
این... واقعاً...
این... پس باید
یه جعل باشه
اصلِ اسکولاتی که...
توی اون ست شیشه‌ایه
آره، این یه جله
اونم یه جعلِ ناشیانه
خودت جعلش کردی؟
من؟!
من اصلاً...
سعی نکن یه اسکولاتیِ
جعلی رو
با نیت کلاهبرداری
بفروشی
گوشام اشتباه می‌شنوه، من...
خداحافظ
خداحافظ!
* صدای جیرجیر کفش *
عجب آدمایی پیدا می‌شن
* موسیقی *
حق کپی‌رایت زیرنویس: NDR 2018